# ОСА. RTV_redactor

## Задание 
Необходимо написать программу, которая умеет переводить 
нарисованные от руки растровые схемы в векторное представление.

## Пояснение
1) Перевод осуществляется в процессе рисования, т.е. алгоритму
доступны не только координаты точек растра, но и времена их 
появления. 
2) Получившееся векторное изображение затем можно 
редактировать. 
3) В общем программа представляет из себя векторный редактор 
схем со специальным режимом. В этом режиме можно нарисовать 
фигуру мышкой и нажать кнопку “распознать”. На месте набора 
точек должна появится векторная фигура, которую теперь можно 
редактировать как векторную (менять размеры, добавлять 
надпись). 
4) Так же должны распознаваться стрелки/линии, соединяющие 
фигуры.  Для этого может хватить простых эвристических формул.

## Разделение обязаностей

__Азарников Иван__

Разработка графического интерфейса

__Оглоблин Иван__

Работа с алгоритмами трассировки, написание классификатора

__Селиванов Макар__

Описание классов фигур, написание обертки для питона.

## Про интерфейс

Окно состоит из черного рабочего поля и главного меню, на
котором расположены 6 кнопок: `save`, `edit`, `eraser`, 
`color`, `width`, `clean`. `Save` предназначена для сохранения 
эскиза в директорию images в формате png, `edit` - для переключения
между режимами рисования и редактирования. `Eraser` - ластик, `color` 
предназначени для выбора цвета пера, `width` - ширины пера, `clear` - 
для полного очищения рабочего поля.

## Туториал по установке boost

* Скачать библиотеку с [официального сайта](https://www.boost.org/)
* Разархивировать, куда удобно
* Дальше запустит bootstrap.sh с такой командой
>
>./bootstrap.sh --with-libraries=python
>
* Появиться файл project-config.jam, его надо будет чуть-чуть изменить:
в строчке using python надо дописать путь до инклюдов (21 строчка файла)
* Надо сделать строчку:    
>
>using python : 3.6 : "/usr/bin/python3.6" : "/usr/include/python3.6" ; 
>
__Здесь важен каждый пробел__. Вместо 3.6 пишите свою версию интерпретатора. 
* Если в /usr/include/python* ничего нет, то нужно установить python3.6-dev
* Дальше пишем
>./b2 install —prefix="Путь, куда хотим поставить"
 
--prefix можно не писать, если хотите поставить в место по умолчанию 
